# 第一份关于风险投资中的女性及其对女性创始人的影响的综合研究

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/04/19/the-first-comprehensive-study-on-women-in-venture-capital/>

这个故事最初包含互动图表，由于技术错误，目前不可用。感谢您的耐心，我们正在努力修复它们。

《CrunchBase 创业女性报告》是我们正在进行的关于女性及其参与创业生态系统分析的第三项研究。

之前我们报道过女性创始人 和培养她们的 [大学](https://web.archive.org/web/20230404173752/https://techcrunch.com/2015/08/05/stanford-harvard-and-mit-top-the-list-of-schools-producing-female-founders/) 数量的稳步增长。在这项研究中，我们看了两个新问题。

首先，我们开始确定有多少女性是领先风险投资公司和微型风险投资公司的真正投资伙伴。众所周知，女性投资伙伴的数量非常有限，但我们的目标是建立一个明确的基线，以衡量未来的进展。

第二，我们想了解哪些风险公司在支持至少有一名女性联合创始人的初创公司方面有着最好的记录。特别是，我们想看看有女性合伙人的公司是否比平均水平更有可能投资女性企业家。这是一个探索程度较低的领域，但 CrunchBase 非常适合解决这一问题，因为它去年努力强化了女性联合创始人的数据，今年又强化了女性风险投资家的数据。

为了回答第一个问题，我们根据寿命(自 2010 年以来一直活跃)、近期活动(2014 年和 2015 年投资)、领投轮次和基金规模，调查了全球前 100 家风险企业。我们查看了这些公司中被列为“合伙人”的所有女性，并对名单进行了筛选，以确保她们是真正的“全职投资合伙人”，在我们的定义中，这意味着有权投资合伙企业的资金。

我们排除了许多拥有“合伙人”头衔但不投资的女性，尽管她们可能在通信、金融、人才、分析、管理和其他领域发挥重要作用。为了计算一家公司中女性和男性合伙人的比例，我们也根据同样的标准仔细筛选了男性“合伙人”。

> 前 100 家风险投资公司的合伙人中有 7%是女性。

一旦我们仔细查看了前 100 家风险企业的数据，我们发现 7%的合伙人，即 755 人中的 54 人是女性，前 100 家企业中的 38%至少有一名女性合伙人。28 家公司有一个，而 7 家有两个。红杉资本是拥有两位女性合伙人的公司之一，两位合伙人都在中国。迦南合伙人有三个。总部位于上海的祁鸣风险投资公司有四家。NEA 以五名女性合伙人名列榜首，其中一名合伙人在印度。

从百分比来看，双伴侣的 Floodgate 名列榜首，女性伴侣占 50%。另外 14 家 100 强公司有 20%或更多的女性合伙人。有趣的是，Scale Venture Partners 和 Greycroft Partners 是女性合伙人比例最高的两家公司，各占 33 %,都是由女性共同创立的，Floodgate 也是如此。这三家是我们前 100 名中仅有的女性联合创办的风险投资公司。

下面是根据女性合伙人的数量和女性合伙人的比例对前 100 家公司进行排名的图表。

作为对我们前 100 名数据的检查，我们还查看了一份更全面的风险和微型风险公司名单，捕捉了自 2014 年以来一直活跃在 CrunchBase 中的公司。当我们将“投资合伙人”标准应用于这 2300 家公司时，我们发现 CrunchBase 中有 8%的合伙人是女性。这一结果进一步证实了我们的发现，即前 100 家公司中有 7%的合伙人是女性，并表明顶级公司的模式在整个行业中具有代表性。 
对 2014 年以来活跃的 54 家企业风险投资机构和 101 家加速器的相同分析产生了更高的结果。在加速器和企业风险投资公司中，女性仅占不到 12%的合伙人职位。 
CrunchBase 将在未来几年继续追踪这些数字。我们完全相信，随着公司优先雇用和提拔女性，以及女性自己创办更多的风险企业，更多的女性将成为令人垂涎的合伙人。CrunchBase 的数据显示，越来越多的女性正在进入风险行业，并有可能获得合伙人职位。

在 CrunchBase 的 826 家拥有庞大团队的公司中，女性在投资团队中占据了 22%的职位，包括助理、副总裁和负责人。然而，众所周知，合资企业增加新合伙人的速度很慢，无论是男性还是女性，因此很难评估这些团队成员会多快找到合伙人。

> 在加速器和企业风险投资公司的合伙人职位中，女性仅占不到 12%。

女性成为合伙人的一个潜在的更快途径是女性创办的风险企业的增长。根据 CrunchBase 的数据，在过去的三年里，16%的新成立的风险和微型风险公司，总共 20 家公司，至少有一位女性创始人。展望未来五年，这一比例下降到 12%和 29 家公司，这表明女性创办的风险公司的创建正在加速，尽管基数很低。

同样重要的是，女性联合创始人似乎也倾向于雇佣女性合伙人。根据我们的数据，当有一名女性联合创始人时，公司中女性合伙人的总比例将超过前 100 名的 7%。

在过去五年里，由至少一名女性联合创始人创办的 29 家公司中，足足一半的投资合伙人是女性。为了获得更长远的视角，我们在 CrunchBase 中列出了 1989 年以来由女性创立的公司。

## 风险企业和女性创始人

在去年 5 月发布的一项研究中，CrunchBase 报告称，在 2009 年至 2014 年间，至少有一名女性创始人的创业公司获得资助的比例从 9%上升至 18%。我们的结论是，在资金方面，女性创始人逐渐做得更好。这些数据也引发了一些相关的问题。例如，一些风险公司是否比其他公司更有可能资助女性企业家？

与这个问题相关的是，风险企业中女性投资伙伴的存在会增加投资女性创始人的可能性吗？既然 CrunchBase 拥有强大的女性创始人和投资合伙人数据集，这些问题的答案就在眼前。

## 投资女性创办的创业公司

2010 年至 2015 年间，全球 10%的风险资金，总计 315 亿美元，资助了至少有一名女性创始人的初创公司。这代表了 3，265 轮融资，占所有风险融资轮次的 12%。

在同一时期，全球 17%的种子/天使轮，总计 23.5 亿美元，资助了至少有一名女性创始人的初创公司。这代表了 4，852 轮或所有种子轮的 17%。(没有在 CrunchBase 中列出创始人的公司不包括在这项分析中。)

![Venture Funding Rounds in Female Funded Startups](img/42cc2d92e8b05289b6f9c7cc74f80fe9.png)

![Seed Funding Rounds in Female Founded Startups](img/5e979d1d369dca8de03e3bbd4a50f7a0.png)

这些数字为未来的分析建立了重要的基准，并帮助我们了解哪些公司最倾向于女性企业家。

## 对女性领导的创业公司的风险投资

为了更深入地了解投资女性创始人的风险公司，我们整理了一份 2010 年至 2015 年间完成 45 笔或更多投资的公司名单。我们发现有 54 家公司对女性创始人创业的投资组合超过了 12%的行业平均水平。在这 54 家公司中，有 24 家(44%)至少有一名女性投资伙伴。

这些数据是否表明合伙人中至少有一名女性的公司更有可能投资女性企业家？大概不会，至少目前我们可以这么说。这是因为我们已经看到前 100 名公司中有 38%至少有一名女性合伙人。因此，毫不奇怪，在对女性创始人投资高于平均水平的公司中，有 44%的公司会有女性合伙人，比 38%略有上升。

然而，从长远来看，38%对 44%的比例可能并不能说明全部情况，因为我们看到的是风险投资中女性的动态情况。迄今为止，大多数有女性合伙人的公司只有一个，而且其中一些还是相对较新的雇员。换句话说，现在确定女性投资者是否会改变女性创始人的融资等式还为时过早。

然而，在这个更广泛的数据集中，有一个未来可能会发生什么的迹象。如果我们挑出那些在女性创办的公司中拥有大量融资且这些融资也占其总融资比例较高的公司，我们会发现一小部分公司有一个共同的明确属性:合伙企业要么是由女性创办的，要么女性合伙人的比例相对较高。

【Greycroft Partners 的百分比和绝对融资轮数都很好，分别占 22%和 36 轮；迦南合伙人，20%和 33 轮；26%和 21 轮的前期投资；卡普尔资本 31%和 18 轮；和 15 轮的风险合伙人。

公平地说，一些全男性公司也很突出，包括大橡树风险投资公司(Great Oaks Venture Capital)，23%的股份和 22 轮融资；慢风险投资，25%和 16 轮；基线风险投资有 21%和 13 轮。无论如何，根据这些数据，有证据表明，随着女性投资者在合伙企业中的影响力扩大，女性创始人可能会受益。

下面的图表按百分比和整数对投资女性创始人的名人进行了排名。该名单包括 2010 年至 2015 年间进行了 45 次或更多投资的风险企业、微型风险企业和企业风险企业。

## 对女性领导的创业公司进行种子投资

我们也对种子投资者进行了同样的分析，正如我们上面提到的，CrunchBase 中约 17%的融资流向了女性创始人的公司。我们研究了 2010 年至 2015 年间至少完成 45 轮融资的公司，发现有 51 家公司超过了 17%的行业平均水平。

在这 51 家公司中，有 23 家(45%)至少有一名女性投资合伙人，这与我们发现的前 100 家风险公司的 44%非常接近。

然而，我们注意到了一个奇怪的数据点，它表明女性创始人可能不必太担心更多女性投资者的到来，以便取得更多进展。在女性创始人占总融资额比例最高的五家初创公司中，有四家——SOSV、VTF 资本和变质风险投资——没有女性合伙人，尽管最大的公司 MassChallenge 在墨西哥有一名女性董事总经理，占其投资组合的 42%。另一方面，首轮最活跃的五家种子投资者——500 Startups、Wayra、Startup Chile、Y Combinator 和 tech stars——都至少有一名女性投资伙伴。

下面的图表按百分比和整数排列了种子公司对女性创业者的投资。上市公司在 2010 年至 2015 年间进行了 45 笔或更多的投资。

总之，我们对创业妇女的分析得出以下结论:

——在排名前 100 的风险投资和微型风险投资公司中，7%的投资合伙人是女性。纵观所有公司，这一比例略微上升至 8%。

—2010 年至 2015 年间，全球 12%的风险融资和 10%的风险投资流向了至少有一名女性创始人的创业公司。

—2010 年至 2015 年间，全球 17%的种子资金和 15%的种子资金流向了至少有一名女性创始人的创业公司。

——目前还没有足够的证据表明，在整个行业范围内，拥有女性合伙人的公司更有可能投资于女性创始人的初创公司。然而，有明确的证据表明，拥有女性创始人和/或女性合伙人比例异常高的少数风险企业对女性企业家的投资水平较高。

—种子投资者与风险投资者遵循相同的模式，即女性合伙人的总体比例，以及她们对公司投资于女性创始人创业公司的影响。

感谢所有为本研究提供见解的女性和男性。

###### *本故事更新于2016 年 4 月 20 日 反映我们错算了 NEA 的合伙人。正确的数字是 5，而不是我们最初报告的 4。*